## 아이스브레이킹 및 프로젝트 소개, 산출물에 관련된 논의

- 도심항공모빌리티(UAM) 이/착륙 지점 리소스 최적화 연구 및 개발
- 현재 활발히 개발 중인 주제이며, 상용화 될 날이 머지 않았음

- 최적화 관련된 연구라고 보면 된다.
- 리소스를 예약하는 시스템을 연구 → 상상의 나래를 많이 펼칠 수 있다.
- 리소스의 경우 임의로 상상하면 된다 → 착륙 장소, 하늘길, 전력량( 전력을 공급할 수 있는 곳이 제한적이다. 충전 시설 또한 제한적이다. 송전량에 제한이 있을 수도 ) ,정비를 받는 모빌리티의 경우 ..
- 위의 예처럼 굉장히 많은 리소스가 존재할 수 있는데, 이렇게 되면 누군가 사용 요청을 할 시 딜레이가 지대하게 생길 우려도 있다. 이를 최적화하기 위해 본 프로젝트를 진행함
- 이 모든 것을 고려하기에는 어려우니 간략화해서
- 충전 몇시에 하느냐에 따라 , 착륙지의 사정까지 고려, 이러한 데이터를 한 곳에 모은 뒤 , 어떻게 서로 양보하면 최적의 시스템을 제공할 수 있을까?
- exponenti 알고리즘이라 잘못하면 시스템이 망가질 수 있는데 , MILP 가 하나의 해법이 될 수 있음.

- 항공기 데이터의 경우 SWIFT Portal 에서 실제 항공 운항 데이터 추출 후 수정하여 사용하면 된다

- 비행기 각각의 계획들을 어딘가에 제출하고 한 데 모은 뒤 , 내가 분석할 수 있는 형태로 정제하고, 리소스에 대한 경쟁이 일어났을 때 어떤 방식으로 최적화하여 잘 쓸 수 있는지에 대해 고려해준 뒤 , 최적화된 스케줄을 비행사에게 다시 제출 하는 느낌 !

- 표시 (UI)
    - 사용 가능한 자원 (가용성) 표시
        - 먼저 리소스 정의를 먼저 하고
    - 이/착륙지의 혼잡도를 표시 (비행사가 참조할 수 있는 데이터를 제공)

- 평면적인 데이터(XML , JSON) 을 기반 → 좌표 형식일 것이다. (optional)
    - 그 시간에 이 좌표에 있으면 안돼 또는 조금 일찍 왔네

- 산출물 - 논문의 경우에는 4월 초에 마감이라 빠듯할 것임
- 특허의 경우 비추 (3월에 그림이 나와야 하는데 학부생 입장에서 힘들 수 있다)

- 보여지는 것 (프론트)를 어떻게 할지 충분히 고민해 보아야 함

- 궁금한 점
    - 또한 도로와 달리 하늘에서 다니는 UAM 이기에 도로보다 자유롭습니다. 그렇다면 수행이 불가능한 비행 계획 같은 경우는 모빌리티가 부족한 경우 이외에 어떤 것이 있을까요?
    - 또한 출발점 및 기점들, 도착점이 일치하는 여러 비행 계획이 존재할 경우 어떻게 이것을 핸들링하는지에 대한 법률이나 규칙이 있는지 궁금합니다. 제 생각에는 고도를 100m 200m 300m 등으로 나누어 비행을 하는 것도 좋을 것 같은데 이것을 임의로 정해도 괜찮ㅇㄹ지도 모르겠습니다.
        - A : 굉장히 규제가 많은 사업이다 (600kg 이하) 이유는 착륙지의 크기가 정해져 있기 떄문이다. 택시라고 생각하는데 택시가 아니라 셔틀이다.( 정거장에서 정거장으로 일정 시간 동안 움직이는 ) 예를 들어 특정 시간에 승객이 많이 몰렸을 경우 리소스 관리가 복잡해진다. 위급 환자의 경우 또 복잡해진다
        - A : ? 택시라고 해도 되겠다 ? 최대 40km ~ 50km 가는데
        - 시간대별 승객 수, 선호 시간 등등...
        - 전기 충전기의 경우 복잡한 시나리오로 뽑아버리면 한없이 복잡해진다….. 최대전력량 문제로 ㄷ다른 전기충전 기계에 간섭을 받는다
        - 여러 리소스가 무한히 있을 수 있다.
        - 중요 : 리소스의 갯수가 중요한 것이 아닌 리소스의 특성 및 변동성이 중요하다.
        - 재미있는 리소스 아이디어가 있으면 추가해도 좋다. (재밌는 시나리오 주세요 ㅋㅋ)
    - 따라야 할 법률이나 규제가 있을까?
        - 헬기법을 따르게 되어 있는데 , 전기 관련 규제가 더 많다
        - 현행법상 비스듬하게 이륙하는데, 전기모빌리티의 경우 수직 이륙이 가능하다. 하지만 현행법상 비스듬하게 이륙해야 한다
        - 주변 소음을 억제하여 주변에 피해가 안 가도록 해야 한다(소음에 대한 리소스)
        - 한 번 지나간 경로는 시간 제한을 둔 뒤에 지나갈 수 있다 (소음 때문에) → 가상의 리소스
        - 그냥 우리가 리소스 가상으로 정해서 하면 될 듯 (근데 있어야 할 법한 것만 넣기)
        
    - 쉬운 방법 : 일단 구조도를 그려보아라 (추상적인 리소스들을 포함한)
    - 그리고 이것을 최적화하기 위한 소프트웨어 또한 그려 보아라
    - input 과 output 도 그려 보면 설계가 끝남
    - 여기서 살을 더 붙여 나가라

- output 을 어떻게 가시적으로 표현할 것인가 , 등등의 고민은 지금 하진 말 것
- input 과 output 들만 나열해 보기

- 인원 배분은 어떻게 ?
    - soft 한 ownership 을 추천함 . 구조도를 그리고 인원을 할당해 보아라.

- 1순위 : 산출물 뭐 할지
- 2순위 : 리소스 정리를 위해 소프트웨어 모듈들에 대한 구조도를 그리기 , 그리고 이때 기준 input과 output 을 그려 보기
- 이 내용들은 첫번째 발표에 들어가면 좋을 듯

- 수시로 멘토님께 일정 및 상황 공유하기